# Платформа для Моделирования Физических Процессов

## Решаемая проблема и место продукта в системе:

Объединение нескольких вычислительных ядер одним GUI. 

<details>
  <summary>Подробнее</summary>
  
  Сотрудники факультета периодически пишут скрипты для моделирования задач. Допустим, Петр рассчитывает рассеяние на сферической частице, а Алиса занималась этим в прошлом году. Петр может попросить у Алисы вычислительное ядро, но тогда придется разбираться в чужом коде, возможно, написанном на незнакомом языке. Либо ему придется переписать все самому. В обоих случаях — лишняя работа, только отвлекающая от основной задачи.
  
  Наше приложение объединит ядро Алисы и другие ядра под одним UI. Это позволит Петру заниматься исследованиями, не задумываясь о том, как реализованы вычисления на промежуточном этапе.

</details>

## Как продукт будет работать:

Десктопное приложение, спроектированное согласно паттерну Model-View-Presenter:

- Model — вычислительные ядра
- VIew — графическая оболочка для отрисовки интерфейса и графиков. Написана с помощью ElectronJS
- Presenter — связующее звено, которое обрабатывает запросы пользователя и общается с ядрами JSON over SOCKET

| Что делает пользователь | Что происходит под капотом |
| ----------------------- | -------------------------- |
| Выбирает задачу | Презентер инициализирует ядро и получает от него и информацию о входных параметрах модели и опциях по выходным данным|
|Вводит входные параметров и выбираем опции выходных данных | Презентер упаковывает это в JSON-файл и отправляет на ядро. Ядро производит вычисления и возвращает выход также в виде JSON. Внутри View отображаются выходные данные согласно выбранным опциям|

### Важно
Cтруктура приложения выстраивается модульной, чтобы можно было легко добавлять новые ядра и если будет нужно, переписать один из элементов, не трогая остальные.

## Что сделано:

- [x] Выбраны паттерн проектирования и стек технологий
- [x] Разработан формат взаимодействия между компонентами
- [x] Проработаны пользовательские сценарии
- [x] Написан CLI-прототип для инициализации ядер и обмена файлами (python)
- [x] Написан прототип интерфейса для обработки входных данных (ElectronJS), в которой реализован клиент-сервер на JSON over SOCKET. Для выходных данных с ядра есть опция SVG over SOCKET

## Что пока не получилось:

- [ ] Интеграция ядра и GUI
- [ ] Стоит вопрос о передаче больших объемов данных бинарными файлами

